酸化銀を 熱分解すると 銀と 酸素に 分かれます。
水を 電気分解すると 酸素と 水素に 分かれます。
酸化銀と 水を このような ブロックで 例えると 銀 酸素 水素は 小さな ブロックで 表すことが できます。
この 銀 酸素 水素は これ以上 分けることが できない さらに 小さな ブロックで 表すことが できます。
この ブロックのことを 原子 と言います。
原子は 物質を 作っている 最小の 粒（つぶ）で これ以上 分けることが できません。
この原子が いくつか 集まって 銀 酸素 水素を 作っています。
これらを 分子と 言います。
分子は 原子が いくつか 集まって できた 物質の 性質を示す 粒（つぶ）です。
この動画では 分子について 見ていきましょう。
まず 原子と 分子の ちがいです。
原子は 物質を作る 最小の 粒（つぶ）で これ以上 分けることが できません。
原子が いくつか 集まって 分子を 作ります。
分子になると 初めて 性質を 持ちます。分子は 2個以上の 原子で できています。
今から 水素分子 酸素分子 水分子 二酸化炭素分子を 見ます。
これらは くっついている 原子の 種類と数が 決まっています。
水素原子を 青丸 酸素原子を 赤丸 炭素原子を 白丸で 表します。
水素分子は 必ず 水素原子が 2つ くっついて できています。
酸素分子は 必ず 酸素原子が 2つ くっついて できています。
水分子は 赤丸 1つと 青丸 2つです。
酸素原子 1つと 水素原子 2つが くっついて 水分子を 作ります。
二酸化炭素分子は 炭素原子 1つと 酸素原子 2つが 結びついて できています。
ここに 示したものは くっついている 原子の 種類と数が 決まっているもの です。
原子の 種類と数が 決まっていない ものも あります。
分子を 作らないものです。
Agを 覚えていますか。Agは 銀を表す 記号です。
Naは 「ナ」から 始まる ナトリウムです。
Clは "Clorine_" クローリンの 文字から 取っています。Clは 塩素を表す 記号です。
Naと Clは 塩化ナトリウムです。
ここに示した 銀や 塩化ナトリウムは 原子が いくつも 結びついて できている 物質です。
銀 Agが たくさん くっついて できています。原子の数は 決まっていません。
Naと Clの 原子は 必ず 1対1の 決まった 割合で くっつきます。
決まった割合の 原子が たくさん 集まって できている 物質も あります。